---
layout: post
title: "Почему FAST и SBE не дружит с VPN"
description: "Объяснение причин, по которым использование протоколов FAST и SBE вне зоны коллокации или через VPN на виртуальном сервере может привести к значительным потерям в качестве трафика и задержкам."
date: 2024-07-25
image: /assets/images/blog/fast-sbe-vpn-problem.png
tags: [FAST, SBE, MOEX]
---

Привет, друзья!

Сегодня мы поговорим о том, почему использование протоколов FAST и SBE вне зоны коллокации или через VPN на виртуальном сервере может быть неэффективным. В мире высокочастотной торговли (HFT) и других финансовых стратегий, где каждая микросекунда имеет значение, задержки и потери пакетов могут сильно повлиять на результаты.

## Зона коллокации и её преимущества

Зона коллокации (colocation) представляет собой специальное место, где сервера брокеров и трейдеров размещены в непосредственной близости к серверам биржи. Это позволяет минимизировать задержки при передаче данных благодаря высокоскоростным и надежным соединениям. Основные преимущества зоны коллокации включают:

- **Минимальные задержки**: Время передачи данных сокращается до нескольких микросекунд.
- **Стабильность соединения**: Высококачественное оборудование и инфраструктура обеспечивают стабильное соединение без потерь пакетов.
- **Повышенная безопасность**: Защита от атак и несанкционированного доступа.

## Проблемы использования вне зоны коллокации

1. **Задержки и потери пакетов**: Использование FAST и SBE протоколов вне зоны коллокации, особенно через VPN, неизбежно ведет к увеличению задержек и потерь пакетов. VPN добавляет дополнительный уровень шифрования и маршрутизации, что увеличивает время передачи данных.

2. **Нестабильность виртуальных серверов**: Виртуальные серверы не обладают той же производительностью и стабильностью, что и выделенные физические серверы. Виртуализация ресурсов может приводить к непредсказуемым задержкам, особенно при пиковых нагрузках.

3. **Ограниченная пропускная способность**: Виртуальные серверы часто имеют ограниченные ресурсы и пропускную способность, что может ухудшить качество трафика и увеличить время передачи данных.

## Альтернативы для прямого доступа к бирже

Если вам нужен сильно нужен прямой доступ к Московской бирже (Мосбирже), лучше рассмотреть вариант **Plaza II и CGate**. Этот тип подключения толерантен к потерям пакетов, но существенно медленнее настоящих HFT протокол как **FAST** или **SBE**.

## Заключение

Использование FAST и SBE протоколов вне зоны коллокации или через VPN на виртуальных серверах несет значительные риски, включая увеличение задержек, потерю пакетов и снижение общей производительности. Для трейдеров и участников рынка, для которых скорость критически важна, как и стабильность соединения, VPN не может быть применен.
