---
layout: post
title: "Анализ популярности языков программирования в алгоритмической торговле"
description: "Статья на Хабре о том, какие языки программирования наиболее актуальны для алгоритмической торговли и что стоит учитывать при их выборе."
date: 2024-08-12
image: /assets/images/blog/algorithmic-trading-languages.png
tags: [алгоритмическая торговля]
---

Привет, друзья!

Недавно на Хабре была опубликована статья под названием ["Анализ популярности языков программирования в алгоритмической торговле"](https://habr.com/ru/articles/835670/). В этой статье автор предлагает глубокий анализ современных языков программирования, используемых в алгоритмической торговле, и помогает разобраться, на что стоит обращать внимание при выборе языка.

## Основные моменты статьи

- **Разделение языков по рынкам и продуктам**: Обсуждается, как выбор языка программирования зависит от специфики рынка (например, Форекс или криптовалюты) и конечного продукта (разработка собственной платформы или создание торгового робота).

- **Рынок Форекс и MQL**: Рассматривается, почему для рынка Форекс [MQL4/MQL5](mql5.com/ru/) является практически безальтернативным выбором и как это влияет на трейдеров.

- **Создание собственной платформы**: Если ваша цель — разработка собственной торговой платформы, обсуждаются наиболее подходящие языки, такие как C#, C++ и Java.

- **Уровень владения языком программирования**: Для начинающих предлагаются решения на базе визуальных конструкторов, таких как [StockSharp Designer](https://stocksharp.com/products/designer/) и [ТСЛаб](https://www.tslab.pro/), чтобы упростить создание торговых стратегий.

- **Рекомендации по выбору языка**: В статье даны советы, на что обратить внимание при выборе языка для разработки торговых роботов, в зависимости от наличия библиотек и интеграции с брокерами и биржами.

Статья будет полезна как для начинающих трейдеров, стремящихся узнать больше о текущих трендах в сфере алгоритмической торговли.

Читать статью можно [здесь](https://habr.com/ru/articles/835670/).
